# Linux系统应用

## 一.Linux操作系统

### 1.操作系统分类

#### 1.1桌面操作系统

- Windows操作系统：Windows XP、Windows 7、Windows 8、Windows 10、Windows 11
- 类UNIX操作系统：Mac OS X以及Linux系列的Fedora、Debian、Ubuntu等

#### 1.2服务器操作系统

服务器操作系统可以用于各种服务器、小型计算机和大型计算机，例如Web服务器、应用服务器和数据库服务器等，主要集中在以下3个系列：

- UNIX系列：该系列包括Sun Solaris、IBM-AIX、HP-UX、FrssBSD、OS X Server等。
- Linux系列：该系列包括RHEL（Red Hat Enterprise Linux）、CentOS、Ubuntu Server等。
- Windows系列：该系列包括Windos Server 2008、Windows Server 2012、WindowsServer2016等。

#### 1.3嵌入式操作系统

最流行的两大手机操作系统：Android（安卓）和IOS。这两种操作系统与UNIX和Linux有着较深的渊源。而Linux因其小巧、高效、消耗资源少等优点，非常适合嵌入式系统，广泛应用于安卓手机、数码相机、PDA机顶盒、家电用品等电子产品。

### 2.Linux的主要特点

1. 免费、开发的自由软件：1）开放源代码并对外免费提供；2）任何人都可以按照自己的需要修改、复制和发布程序的源代码。
2. 多用户多任务环境
3. 良好的用户界面
4. 设备独立性
5. 丰富的网络功能
6. 完全符合POSIX标准（可移植的Linux操作系统接口）

### 3.Linux的内核

#### 3.1Linux内核的功能

Linux内核的功能主要包括进程管理、内存管理、文件系统管理、设备管理和网络管理。

##### 1.进程管理

进程管理就是对并发程序运行过程的管理，也就是对处理器的管理。其功能是跟踪和控制所有进程的活动，为其分配和调度 CPU，协调进程的运行步调。其目标是最大限度地发挥 CPU的处理能力,提高进程的运行效率。进程管理的主要内容有进程控制、进程协调、进程通信和进程调度。

##### 2.内存管理

内存管理是指软件运行时对计算机内存资源的分配和使用的技术。其最主要的目的是如何高效、快速地分配资源以及在适当的时候释放和回收内存资源。计算机的内存是主要的资源,包括物理内存和虚拟内存,因此处理它们所用的策略对系统性能是至关重要的。内存管理的主要内容有内存分配和调用、内存保护、地址映射和内存扩充等。

##### 3.文件系统管理

Linux 在很大程度上是基于文件系统的概念。Linux 中,几乎任何东西都可以看作一个文件。文件系统是操作系统用于明确磁盘或分区上文件的方法和数据结构,即在磁盘上组织文件的方法。操作系统中负责管理和存储文件信息的软件机构称为文件管理系统,简称文件系统。文件系统由与文件管理有关软件、被管理文件以及实施文件管理所需数据结构3部分组成。从系统角度来看,文件系统是对文件存储器空间进行组织和分配,对文件进行存储、保护和检索的系统,也就是负责为用户建立文件,存入、取出、修改、转存文件,控制文件的存取，当用户不再使用时撤销文件,等等。文件系统管理的主要工作有文件存储空间的管理、目录管理、文件的读写管理和存取控制等。

##### 4.设备管理

设备管理是指对硬件设备进行管理,包括对输人输出设备的分配、启动、完成和回收。几乎每个系统操作最终都会映射到一个物理设备上。设备管理的主要内容有缓冲管理、设备分配、设备处理、设备独立性和虚拟设备等。

##### 5.网络管理

网络必须由操作系统来管理,因为大部分网络操作不会只执行于某一个进程。进入系统的报文是异步事件,报文在某一个进程接手之前必须被收集、识别、分发。系统负责在程序和网络接口之间传递数据报文,它必须根据程序的网络活动来控制程序的执行。另外，所有的路由和地址解析问题都在内核中实现。

### 4.Linux的发行版本

##### 1.Red Hat

过去只拥有单一版本的Linux，目前